Uită-te la asta.
Ştiu, e minunată.
Femelă ?
Regina.
Cred că da. Uită-te la structura spatelui.
SG-11, supraveghere arheologica.
P3X-888, locul de săpat numărul 4.
- Cinci.
Subiect: regina. Goa'uld primitiv, uitate
la pectoralii măriţi şi structura spatelui.
- Acest strămoş al Goa'uld pare a fi...
- Cleopatra.
Eu am găsit-o. Trebuie să îi dau un nume.
Nu ! Cleo.
Cleo, atât de plină de culori cum era
a fost numită de Robert Rothman,...
.. pare a fi fost un prădător
asta confirmând teoria mea...
.. cum că Goa'uld au evoluat timp de
milioane de ani chiar înainte de a lua gazde.
Verifică sedimentele pentru a afla perioada
asta înainte de a trage concluzii.
Fac teste pentru a afla nivelul de naqahdah.
Wow ! Nimic. Nici măcar o urmă.
Nu am găsit nici în Brutus sau Julius.
Trebuie că a devenit o parte din Goa'uld
doar mult mai târziu în evoluţia lor.
- Cum aşa ?
- Nu am nici o idee.
Să-l împachetăm pe asta.
Loder !
- Ia câteva.
- Nu.
Dute înainte. Hawkins poate merge după apă.
Îmi place să le pot da
ordine la militarii din jur.
Hawkins !
Um... eticheteaza-l pe asta "Cleo" şi...
Nu întreba.
Daniel !
Activare neprogramată a porţii
- E SG-11, domnule.
- Deschide-ţi irisul.
Daniel e cu ei, nu-i aşa ?
Nu ar fi trebuit să se
întoarcă pentru încă două zile.
Dr. Rothman, ce este ? Ce s-a întâmplat ?
Unde este restul echipei tale ?
Loder e mort.
Un fel de formă de viaţă indigenă.
L-a omorât pe Loder.
Restul echipei mele a plecat după el.
- Daniel ?
- Nu, nu, nu. L-a luat pe Daniel.
- Din cauza asta ceilalţi au plecat după el.
- Cu cât timp în urmă ?
Nu ştiu... cam 3 ore.
Daniel era încă în viaţă.
Creatura îl trăgea după el !
- Ai văzut asta ?
- Pentru o secundă.
Cer permisiunea de a
conduce operaţiunea de salvare.
Dacă trebuie să ghicesc
cred că era vorba de un Unas.
Un ce ?
Era ceva asemănător creaturii
descrise de dumneavoastră în
raportul misiunii din Cimmeria.
În general, ca un Goa'uld
cu colţi şi gheare, domnule.
- Nu neapărat.
- Ce vrei să spui ?
Daniel credea că planeta 888 era locul din
care toţi simbiontii Goa'uld erau originali.
Câţiva Unas a posibil să nu
fi fost folosiţi ca gazde.
Noi încă vorbim despre un un monstru mare
şi mirositor. Nu e nici o diferenţă.
Chiar aşa e.
Aceşti Unas ar putea fi şi mai primitivi...
.. decât Unas pe care i-am întâlnit până acum.
Ce ar putea vrea un Unas
primitiv de la Daniel ?
Recomand pentru misiune
unităţile 1 şi 2 iar ca armament P-90.
Recomand să plecăm chiar acum domnule.
- Pute-ţi pleca.
- Mulţumesc.
Grrrr... !
Ascultă-ţi ! Suntem presaţi de timp,...
.. deci această prezentare
vă va servi ca obiectiv al misiunii.
Daniel Jackson a fost răpit
de o creatură numită Unas.
Aceasta este o misiune de căutare şi salvare.
Ceva întrebări ?
Uh...
Da, am una.
Când ne ve-ţi spune unde mergem ?
Nu am fost eu.
Oh.
Mişcaţi-vă.
POarta Stelară e asigurată domnule.
- Fii sigur că rămâne aşa sergent.
- Da domnule.
Sierra Golf 1-1-9.
Aici e Sierra Golf 1-9. Recepţie.
Sierra Golf, mă auzi ?
Domnule, UAV e pe pilot automat
şi zboară după un plan de căutare. Nimic încă.
Daniel Jackson ar fi transmis
un semnal radio dacă putea.
Ce se aude de SG-11 ?
Nu se poate că toţi să fie
în afara ariei de acoperire.
Unas pot traversa distanţe mari
într-un timp foarte scurte.
Deci, până acum ştim că ei nu sunt aici.
Teal'c, să plecăm.
- Pierce, ne asiguri spatele.
- Da, domnule.
Rothman, eşti cu mine.
Bine, ştiu e aproape imposibil să
înţelegi un singur cuvânt din ce spun, dar...
... am mers cât am putut de
mult în acest loc, deci...
.. cu permisiunea ta,
mă voi prăbuşi acum.
Odihnă.
E un lucru cu care ar trebui să devi familiar.
Odihnă. Înseamnă, uh... odihnă.
Grrrr !
E aproape. Încearcă din nou.
Grrest !
Acesta...
Acesta este, uh... nimic de
care ar trebui să-ţi fie frică.
Acesta este un radio.
Este un, uh...
.. că prietenii mei să mă poată
găsi şi... să te împuşte.
Uh...
Aici este Daniel Jackson.
Dacă cineva poate să mă audă...
Ugh !
Bine, am înţeles. Fără radio. Radio e rău.
Tu vorbeşti în vre-o limbă de vre-un fel ?
Vreau să spun, trebuie să fi inteligent.
Tu ţi-ai făcut colierul acela...
.. şi... acele... haine...
Asta a fost odihnitor. Mulţumesc.
Sunt în regulă pentru încă 10 mile.
- Domnule !
- Mda ?
Un semnal de radio destul
de puternic. A dispărut acum.
Fără a fi suficient de
lung pentru triangulaţie.
Şi atunci ce înseamnă asta ?
S-ar putea ca Daniel să fi
încercat să folosească radioul.
- Poate că a fost SG-11.
- UAV a detectat ceva.
Nu pot expliac de ce s-a oprit.
În regulă, să mergem să-l luăm.
Da.
Odihnă. Asta este...
Asta este bun. Asta este... odihnă.
Asta e vreun fel de meditaţie său... ?
Aici este Dr. Daniel Jackson.
În caz că cineva găseşte asta,...
.. am întâlnit un nou prieten minunat...
... şi m-a luat într-o lungă
călătorie pentru a vedea planeta lui.
Eu doar îmi iau notiţe.
Pe moment grija mea este că noul meu prieten...
.. un original Unas
şi nu este în stadiul de Goa'ulded,...
.. iar eu nu îi sunt masa de seară.
El, uh...
După chip şi coarnele faciale nedezvoltate,...
... care ar putea indică o
subspecie sau poate că un juvenil.
Grrrr !
- Taci ?
- Grr !
Am înţeles asta.
Noi comunicam.
Cha...
Ka...
Cha-ka.
Chaka.
Aşa te numeşti ? Chaka ?
Daniel. Eu sunt Daniel.
Chaka înseamnă altceva ?
Chaka sunt lunile ?
Este un fel de cântec al lunii ?
Lunile se alineaza ?
Grrrr !
Cântec al lunii. La ce mă gândeam ?
- Shesh !
- Shesh ?
- "Shesh." Ce este asta ?
- Chaka ke ka ?
Shesh !
- Chaka ke ka.
- UAV.
Shesh.
UAV. Acesta este prietenul
meu, se uită după mine.
Shesh !
Chaka ke ka.
Eşti înspăimântat ?
E în regulă.
Nu te va răni.
Sierra Golf 1-1-9.
Aici este Sierra Golf 1-9.
Recepţie.
Suntem undeva în spatele vostru,
ne alăturăm căutării.
Mă auzi ?
Unde dracu este Hawkins ?
La UAV cred că i să terminat
combustibilul până acum.
Poate că la prins un Unas.
Hei !
Apă.
Am nevoie de apă.
Grrrr !
Ke ka.
Ke ka !
Bine.
Mort. "Ke ka" înseamnă mort ?
Pericol ?
Ka ! Ka !
Bine, "ka" înseamnă nu.
În regulă. Nu voi mai face asta din nou.
Loder a fost omorât aici.
Pare a fi fost omorât de
o fiinţă foarte puternică.
Ce făcea Loder ?
Împachetă fosilele Goa'uld
pentru transportul înapoi pe Pământ.
Voi nu aţi făcut nimic care
să poată provoca un atac ?
Nu ştiu.
- Rothman, sunt atât de bucuros că ai venit.
- Bine, atunci. Nu, mă îndoiesc foarte mult.
Noi suntem aici de 3 săptămâni, făcând doar
cea ce şi Loder a făcut pentru 3 săptămâni.
Uită-te la asta.
Ei au tras o grămadă de focuri.
Teoria noastră pare a fi corectă.
Iar după forma urmelor de picioare
putem spune că a fost vorba de un Unas.
- Poţi să-i iei urmă ?
- Întradevăr.
Colonele O'Neill !
L-am găsit stând acolo,
cu ochii aţintiţi spre spaţiu.
Colonele.
Unde sunt restul oamenilor tăi ?
Am fost atacaţi.
Sanchez sigur este mort.
Nu ştiu ce s-a întâmplat după asta.
Noi ne-am despărţit.
Am sperat că o parte din
oameni se vor întoarce.
- Oh, Dumnezeule.
- Noi am încercat să vă contactăm.
Oameni mei sunt morţi, nu-i aşa ?
Priveşte, Hawkins.
Nu putem să ne lipsim de nimanei ca
să te ducem înapoi la Poarta Stelară.
Trebuie să rămâi cu noi.
- Poţi face asta ?
- Cum spune-ţi dumneavoastră, domnule.
Să ne mişcăm.
Domnule... Cred că ar trebui să ne odihnim.
În regulă. Puteţi scoate
bocancii, dar fără foc.
Voi face eu primul de gardă.
Asta este peştera ta ? Peştera ta ?
E drăguţă.
Nan.
"Nan."
"Nan" este... este Goa'uld ? E un simbiont ?
- Nan ?
- Grrrr !
Nan.
"Mănâncă". "Nan" este "mănâncă".
Bineînţeles.
Nu, tu şti dacă sunt pe drumul bun,
mai bine te umpli tu cu bunătăţi.
Deci, nu.
Ka.
Nan.
- Nan !
- Ka.
- Nan.
Nan ! Heh-heh-heh !
În regulă. Da.
"Mănâncă capul simpiontului".
Asta este ceva, foarte popular.
Foarte, foarte interesant.
Da, toţi copii fac asta.
Uh-oh ! Priveşte !
În foc. Dar...
- Nan.
- Ka !
Nu spune "ka" până nu ai încercat.
Nan.
Mmm.
E amuzant.
L-am întâlnit pe socrul meu astfel.
Da. Ca şi asta.
- Rothman !
- Mmm ?
Ce ?
Colonele ?
Nu aţi observat ceva ciudat
în legătură cu Hawkins ?
- Ciudat ?
- Diferit.
- Diferit ?
- Odd.
- Odd ?
- Rothman !
Nu sunt treaz încă, colonele.
Îmi pare rău.
Tu lucrezi cu el.
Doar spune-mi dacă ai observat ceva neobişnuit.
El îmi pare a fi... Hawkins.
Aşa e el.
- Eşti sigur ?
- Nu. La asta nu mă pricep.
- La ce nu te pricepi ?
- Oameni.
La o fosilă de un milion de ani,
aş şti ce a avut la masă.
Dar eu nu sunt prea bun la oameni.
Sunt prea noi.
Eu sunt într-o peşteră.
Acolo sunt desene îngrozitoare. Pictograme.
Unas par a fi înţeles structura
simbiontului Goa'uld,...
.. cât şi capacitatea lor de a parazita.
Unas care au fost parazitati au înţeles chiar
cum funcţionează Poarta Stelară şi au plecat...
De ce nu toţi dintre ei ?
Acest Unas poartă un straniu
colier făcut din oase.
La început am crezut că e ornamentala,
dar acum suspectez că
funcţionează ca o apărătoare...
.. pentru a se proteja împotriva
simbiontilor care încearcă să intre prin gât.
Câţiva din originalii Unas
trebuie că au realizat...
.. ca o parte din ei au parazitati,...
.. şi au căutat refugiul în aceste peşteri.
Aceasta este o paralele între culturi.
Sunt paralele cu cultura pământeană.
De exemplu,
luptătorii Masai din Africa...
... omoară lei pentru a fi
recunoscuţi ca luptători.
Cred că am înţeles ce făceai.
Wok tah.
Ka !
Ke ka.
Cred că tocmai ce am fost marcat pentru moarte.
Teal'c ! Ieşim afară.
- Nu veniţi mai aproape.
- Ce a fost asta ?
- Lăsaţi jos armele voastre.
- Ce ?
Unul sau mai mulţi dintre voi a devenit
gazde pentru Goa'uld în timpul pazei.
Asta nu are nici un sens.
Chiar tu poţi fi compromis.
De ce crezi că se găsesc Goa'uld aici ?
Aceste ape sunt pline de ei. Oricine
s-a aventurat pe malul lor a riscat.
Nu se poate, fosilele Goa'uld pe care
le-am găsit aveau milioane de ani vechime.
- Eu am fost pe planeta asta săptămâni întregi.
- Poate că tu te prefaci a fi uman.
Cred că aş şti dacă aş avea un şarpe în cap.
- Carter ?
- Nu pot explica asta, domnule.
Nici măcar nu am simţit pe vreunul în apă.
Daniel şi cu mine nu am găsit urme de
naqahdah în fosilele simbiontilor.
- Poate că de aia...
- Ajunge ! Lăsaţi jos armele.
Aşteptaţi ! De unde ştim
că tu nu eşti unul din ei ?
Simbiontii nu se pot uni cu un Jaffa.
Mda ? Uită-te la gâtul meu.
Vezi vre-o zgârietură ?
Goa'uld poate să fi intrat prin gura
astfel că nu a lăsat zgârieturi vizibile.
Poate fi imposibil să spun cine are şi cine nu.
Domnule, Teal'c are dreptate.
El este singurul de care putem fi
siguri, inclusiv dumneavoastră sau eu.
Face-ţi cum va spune.
- Cum rămâne cu Daniel ?
- Nici unul din nou nu poate fi de încredere.
- Crezi că îl poţi aduce singur înapoi ?
- Pot. Şi o voi face.
- Sergent Coburn.
- Coburn.
Unul sau mai mulţi din echipa noastră
poate fi compromis de un parazit Goa'uld.
- Câţi ?
- Poate fi imposibil să determinăm asta.
- Îi voi lega în locul în care ne aflăm.
- Ce ?
Şi voi lăsa frecvenţa aceasta deschisă
pentru ai putea localiza
şi să vă întoarce-ţi la SGC.
- Ai grijă maximă.
- Suntem pe drum. Coburn terminat.
Uneşte mâinile şi picioarele lor cu asta.
După acea voi face şi cu tine la fel, O'Neill.
Grrrr !
E în regulă.
E bine.
Priveşte.
Te pot ajuta cu asta... dacă mă laşi.
Dar trebuie să ai încredere în mine.
- Îţi spun trebuie să fie Hawkins.
- Crede-mă, O'Neill.
- Dar dacă eu nu sunt O'Neill ?
- Atunci nu aş vorbi cu tine.
Ce facem dacă vine un Unas ?
Atunci ce să facem ?
- Teal'c nu avea nici un fel de altă opţiune.
- Chiar ?
Cred că nu şti povestea
lui Androcles şi a leului ?
Chaka.
Ce înseamnă "chaka" ?
E evident că noi nu trebuie să ne dusmanim.
Eu vreau să spun, uh...
Creau să merg acasă.
Nu mă înţelege greşit.
Vreau să spun că a fost o alergătură.
Dar, uh... eu doar ce am trecut
peste o şansă de a te omori, aşa că...
Grrr !
Te rog... lasă-mă să plec.
E ridiculos. Eu nu sunt un Goa'uld.
Şi atunci de ce nu spui aşa ?
Puteam să scăpăm de toată chestia asta.
Deci care dintre voi este ?
În regulă. Toţi ce-i care
au un şarpe în cap să ridice mâna.
La dracu.
Uh... Teal'c !
Teal'c !
- De ce ţi-a luat atât de mult.
- Eşti binevenit, O'Neill.
Ştiam că dacă un Goa'uld este printre noi
va fi suficient de putenic ca să se elibereze.
Trebuia să aştept suficient
pentru a fi sigur că Hawkins era singurul.
Da.
Eşti satisfăcut acum ?
Sunt.
Sunt bucuros că să terminat cu asta.
O să trăieşti ?
Da. Cred că da.
Întâlneşte-te cu Coburn.
Intoarcete la Poarta Stelară.
Da.
Car timp creai că a fost Goa'uld ?
Poate că a fost tot timpul.
Doar că noi nu am ştiut asta.
Ei merită o înmormântare decentă, domnule.
- Da, o merită.
- Vom avea grijă de asta, domnule.
Dute să-l găseşti pe Dr. Jackson.
Da.
Noi eram un pic în spatele vostru.
E roşu...
Nu mai e mult din el.
E ceva.
Pe aici.
Eşti bun.
Ştiu că ăsta este începutul unei
frumoase prietenii dar prietenii tăi înţeleg ?
Grrrr !
Ka ! Ka ke ka.
Ka nan chaka.
Chaka ska nat.
Chaka.
Nu ! Nu trage !
Cho ee che !
Asta a început ca un fel de ritual.
Poate că masculul alpha se
aştepta să mă ofere că masă.
Cho chaka. Ka nan !
Dar cred că cxel mai tânăr
încerca să mă introducă în clanul său.
- De ce ?
- Noi am comunicat. Suntem prieteni.
Prieteni ?
- Ka !
- Nu !
Cred că cel tânăr încearcă să le
spună că a găsit ceva bun pentru ei.
- Şi ei cred asta ?
- Nu, cred că nu.
Ka ! Ke ka.
- Daniel.
- Ce ai spus ?
Cred că doar ce i-am spus să nu mă ucidă.
Grrrr !
El doar ce a devenit masculul alpha.
Dan-eIll.
Ka.
Trebuie să plec acum.
Mulţumesc.
Chaka.
Aaaaah.
Ce înseamnă asta ?
Nu am idee.
Dar cred că tocmai am fost invitat să mă
întorc într-o zi şi să aflu asta.
Traducerea şi adaptarea cosmln
(cosminovidiu@yahoo.com/www.cosmln. Home.ro)